---
title: 地下空间创意大赛
id: '1553'
tags: []
categories:
  - - uncategorized
comments: false
date: 2020-08-24 16:02:26
---

## 地下空间创意大赛

```
    历史与简介        清华大学新百年发展，在改善景观风貌与生态环境的同时，优化校园功能与拓展存量空间、融合城市发展等方面都存在着持续的需求和挑战，开发利用地下空间是潜力较大的解决途径之一。地下空间环境封闭、开发建造维护成本高、可逆性差、关联性强，在决策和效果方面都有很大的不确定性及复杂性，是校园及城市空间优化建设面临的新问题。
```

 **举办校园地下空间创意大赛，尝试引导大学生积极参与校园创新活动，体验和观察思考所熟悉的校园生活、环境、空间重要问题和需求，提出基于地下空间利用的创意概念、技术与空间构想。一方面激发学生观察感知身边空间变化的能动意识和拓宽专业视野，考察应用多学科知识能力、创新精神和团队协作精神，培养新一代复合创新型人才综合素质；另一方面期待为清华大学新百年校园完善空间与建设开拓新思路提供一些有益的启示。**